Всем привет, дорогие друзья. Я рада записать сегодня видео для вас.
Был в общем вопрос под одним из моих видео и хотелось бы разобрать один момент.
Я зачитаю сейчас этот вопрос.
Поделись своими пониманиями, когда есть страх, что после смерти тела у тебя не получится перейти в дверь,
потому что ты иногда ведешься на уловке сознания, как бы сильно не решая, что все, теперь ты будешь сильнее.
Но суть вопроса того, как избавиться от страха, что после смерти ты можешь и не обрести жизнь.
И тут такой момент, конечно, Игорь Михайлович в передачах этот момент уже освещал.
И я, чтобы не повторять его слова, поставлю фрагмент из передачи «Где ты?»,
где он детально объясняет момент того, что после смерти ты уже ничего не обретешь.
Ты обретаешь жизнь прямо сейчас, то есть каждое мгновение ты обретаешь жизнь.
И вот если за период своей жизни в этом теле ты обретаешь, собственно, жизнь внутри себя,
настоящую, духовную, и сливаешься со своей душой, становишься новым духовным существом,
то для тебя само смерть — это не страшно, а это переход, просто переход в твой родной дом,
в твои естественные для тебя как для личности условия.
Мы всё равно вспомним, что мы люди. Даже в последнее мгновение дойдёт до каждого.
Вопрос в том, сможем ли мы что-то изменить в последний момент. Конечно, нет.
Знаешь, вот говорят, когда человек умирает, ему достаточно покаяться,
и всё, и врата рая перед ним откроются. Это ложь.
Тот человек, который не обрёл Жизнь при Жизни здесь, то после смерти он ничего не сделает.
А когда он будет находиться при смерти, ну или говоря проще, когда душа начинает отделяться,
то, естественно, к нему придёт понимание. Естественно, придёт и переоценка ценностей,
когда он поймёт, что всё, что он накапливал, за что боролся, всё остаётся.
Когда придёт понимание к человеку, что с собой он ничего не заберёт,
даже тело собственное, и то не заберёт, он уходит просто как Дух.
И здесь, знаешь, когда человек не обрёл Жизнь, а сознание будет, оно обязательно будет.
И когда он просто проваливается в бездну, это неприятно.
Я когда-то рассказывала, что у меня тоже в начале духовного пути были такие мысли,
что я не успею, был страх того, что, ну то есть я сейчас всё осознала,
то есть когда познакомилась с знаниями, да, и осознала весь смысл своего существования,
и поняла, что я там сколько там, 24 года или 23, я не помню, сколько было конкретно,
прожила впустую и зря. Ну то есть я не работала над обретением своей жизни, да,
и был страх, что я не успею. Потому что ты понимаешь, что жизнь — это такая непредсказуемая штука,
что в любой момент может случиться что-то, чего ты не ожидал, да,
и в любой момент мы можем как раз таки с этим материальным телом расстаться, вот,
и остаётся внутри у тебя только то, что ты наработал за тот период времени,
пока ты жила тут в материальном мире, вот.
Поэтому, конечно, у меня был тоже такой страшок.
Но что я приняла для себя, какие выводы сделала?
Первое, что ты осознаешь, что, вот, личность, ты — личность, да,
и ты стремишься осознать, кто ты.
Когда ты понимаешь, что ты — личность и начинаешь чувствовать себя как личность,
то появляется понимание, что для тебя нету когда-то там, вот,
как в комментарии, что после смерти тела у тебя не получится перейти в дверь, да.
Ну, то есть это когда-то там, когда будет приход вот этот, когда тело умрёт.
Ну, то есть ты как личность понимаешь, что у тебя есть только момент сейчас,
ты живёшь сейчас.
Это сознание всё меряет будущим, прошлым, вот, пытается навеять какие-то страхи,
а личность, вот, она есть сейчас, и она воспринимает только моменты,
которые происходят сейчас.
Вот просто вот так вот понаблюдайте, да, ну, то есть если вот ты воспринимаешь
себя как личность и, вот, стремишься к чувственному восприятию,
то вот тебе, вот ты как-то не ориентируешься, какой сегодня день,
сколько там прошло какого-то времени, сколько тебе лет, ну то есть где ты находишься.
Тебе, что ты сидишь за компьютером и всё равно стремишься к чувственному восприятию, да,
и всё твое мироощущение, оно как-то исходит от внутреннего.
Что ты едешь куда-то и проживаешь какие-то там другие события, да,
ну то есть всё для тебя восприятие, это как картинка меняется,
а вот какая-то вот эта вот внутренняя стабильность чувственного восприятия
и интерес к внутренней жизни, он вот всё равно это как твое какое-то,
не знаю, другое состояние, и ты прежде всего его чувствуешь, да,
ты в нём купаешься, ты там развиваешься, ты туда заглядываешь,
вот, а всё внешне это реально, как будто мы вот в такой заходим в комнату,
там где со всех сторон экраны, и просто, просто меняются картинки,
а ты внутри как статичен, что ли, ну то есть у тебя своя жизнь,
играющая своими другими красками, ну то есть это вот когда ты стремишься к чувственному,
живёшь чувствами, ты понимаешь, что вот сейчас ты живёшь,
у тебя не будет другого шанса жить, ты же Личность, у тебя есть только сейчас,
то есть ты только сейчас можешь или жить, или ну просто отдавать свою энергию
на существование своему сознанию, системе и так далее,
вот сейчас это происходит.
От вот этого понимания, то, что у тебя есть только сейчас,
и каждую другую секунду ты не знаешь, что будет с тобой очень много меняется,
ну меня это очень сильно поменял, потому что ты ко всему относишься вот внутренне
более серьёзно, в духовной практике для тебя более серьёзно,
то есть ты когда делаешь духовную практику, ты погружаешься ну вот максимально,
вот кажется, что всегда вот когда в духовной практике ещё такое интересное,
что вот ты идёшь на какое-то чувство, ну как идёшь, это сложно писать,
но ты вот внутри себя чувствуешь что-то, и ты вот этому вот чувству
даришь вот свою любовь, ты даришь, даришь, и вот ты идёшь вот на этот
внутренний контакт, развиваешь его, развиваешь, и потом как происходит
что-то такое тоже невероятное, и потом открывается ещё какое-то чувство,
и ты хочешь ещё его просмакать больше, ещё, и вот почему тебе хочется
максимально долго проводить время в практику, потому что тебе кажется,
что вот-вот ты сейчас углубишься, и такой вот кайф вот этот вот, он нарастает,
а потом открывается что-то новое ещё, и ты ещё дальше, ещё дальше
начинаешь дышать этим, и вот это вот оно как будто такое вот бесконечное
вот это вот развитие вот этих чувств, и тебе кажется каждый момент,
что вот-вот, вот-вот, и вот такое вот это вот постоянное вот это вот
чувственное стремление, оно не даёт тебе остановиться, вот и оно и в жизни
продолжается, ну то есть в течение дня, потому что ты чувствуешь,
что оно такое вот, и тебе хочется вкусить это больше, тебе хочется
прочувствовать это больше, и ты вот просто как смакуешь это, и кажется
каждый момент, что ты вот уже на какой-то вот на такой уже ну грани,
а потом тебе открывается что-то новое, ну то есть это, и ты опять вот в этом
вот постоянном движении, внутреннем каком-то движении, хотя с другой стороны
там какое-то и вот оно всё с тобой статично, и оно всегда с тобой есть, да,
ну то есть вне зависимости от того, где ты и что ты делаешь,
это очень интересный процесс, просто к чему я вела, к тому, что ты когда вот просто
для меня это был очень тоже важный этап, что я в каждую свою духовную практику
садилась как вот в последний раз, то что вот сейчас это тот самый момент,
когда я могу углубиться максимально, и когда могу прочувствовать максимально,
и вот каждый раз вот этот вот такого очень-очень сильного стремления,
потому что ты понимаешь, что у тебя есть только момент сейчас, вдруг вот в следующую
секунду у тебя уже не будет этого шанса, и как-то я так очень сильно впечатлилась
этим пониманием, и это тоже принесло свои очень позитивные плоды,
что всё можно изменить, можно просто делать всё для того, чтобы осознать,
что жизнь внутри у тебя она есть сейчас, и ты её чувствуешь, ты её проживаешь,
и тогда, когда ты реально находишься в любви, в ней купаешься, тебе плевать на сознание,
которое тебе подбрасывает какие-то мысли, ты же сам чувствуешь,
ты осознанно взрослая личность, которая развивается в чувственном восприятии,
и ты воспринимаешь, что на самом деле сейчас происходит, и ты всё меньше начинаешь
доверять вот этим советчикам и подсказкам от сознания, и тем страхам,
которые оно навевает на тебя, потому что ты становишься более полноценным
именно в любви, в чувственном восприятии.
Ну вот ещё тут тоже момент такой, что и как бы ты сильно не решал,
что всё, теперь ты будешь сильнее, но я просто по себе скажу, потому что я тоже пробовала,
что как бы ты там не записывал себе и не решал с помощью слова сознания,
что там всё, завтра я не буду принимать плохие мысли или ещё что-то.
Ну так не работает. Работает только с распределением внимания.
То есть суть не в том, что ты как-то там решаешь себе что-то,
что ты избавляешься от шаблонов, решаешь, что ты не будешь служить мысли и всё такое.
Суть в любви, ну когда ты направляешь своё внимание в любовь,
когда ты больше своей внутренней силы жизни отдаёшь этому процессу,
тогда и жизни в тебе становится больше.
То есть не нужно ни с чем бороться и решать себя как-то кардинально,
менять от ума, потому что не получится.
Сознание найдёт тысячу уловок потом, почему сегодня ты не можешь,
почему, короче, всяких отмазок, отговорок.
Это просто другой процесс.
Вот это вот всё решение, вот эти вот какие-то борьбы с сознанием,
это происходит вот-вот, там, где у тебя находится сознание.
А чувственная жизнь, она происходит вот-вот.
Когда ты любишь, когда ты живёшь с чувствами, тогда ты не слинишься.
И плевать тебе на все какие-то условности и рассказы твоего сознания.
Ты знаешь, чтобы оно тебе сейчас не говорилось,
что лучшее решение в данный момент просто будет перенаправлять внимание в чувство, в любовь.
Потому что обретая чувственное, обретая жизнь, ты обретаешь больше настоящее,
и ты это чувствуешь.
Ну, это ни с чем не сравнить.
Ещё просто важно понять, что вот ладно, вот эти вот разговоры от сознания
по поводу того, что вот когда-то ты, может, обретёшь, а ты не обретёшь.
Это такое дело.
Просто для себя, для личности понять, что вот если сейчас ты не живёшь
и сейчас ты не обращаешься к чувственному восприятию,
то значит ты просто теряешь вот эти вот моменты мгновения блаженства.
Ты сейчас, находясь в этом материальном теле, можешь проживать свою жизнь в любви.
Ты можешь чувствовать это, ты можешь кайфовать.
Просто я знаю, что когда мы не соприкоснулись ещё с этим,
мы не осознаём, что мы теряем.
И насколько мы реально нерационально распределяем своё внимание.
Потому что когда ты почувствовал это первый раз, ты понимаешь,
что, боже мой, как я мог жить без этого раньше.
И ты понимаешь, что оно прекрасное, оно невероятно блаженное,
это что оно стоит, чего.
Ну, то есть, не знаю, я уже много раз говорила,
но любые предатства, любые какие-то турбулентности,
ну всё ничто по сравнению с тем, что раскрывается у меня для тебя.
Любые материальные соблазны.
Всё, всё ничто.
Ты просто невероятно счастлив, когда ты это чувствуешь.
Просто не теряйте шанс почувствовать это прямо сейчас,
когда ты в любой момент это можешь начать делать.
Просто начните с простого, не надо никаких условий.
В обыденной жизни, когда ты едешь в машине, в транспорте,
когда ты идёшь на работу, просто начинайте направлять своё внимание внутрь.
Когда ты сидишь за компьютером, работаешь, когда ты убираешь в томе,
просто начинай направлять внимание внутрь, просто отдавай.
Как можешь отдавать любовь?
Просто оберегай свой сток лотоса, облюбливай его,
как-то окружай его заботой и теплом.
Представь, что это твоё самое родное, самое такое, что-то прекрасное,
что хочется как-то беречь, любить и взращивать внутри себя.
Просто помни об этом каждый день, поставь себе напоминание.
И потом, спустя какое-то перелюбление, ты начнёшь ощущать этот прекрасный ответ,
который начинает просто, когда душа трепещет от этих капель любви,
которые приходят к тебе из Мира Духовного,
тогда ты начинаешь ощущать, что это такое на самом деле.
И тогда ты просто от этого больше не отказываешься,
потому что невозможно от этого отказаться,
потому что для тебя, как для Личности, это настолько естественно,
это твоя естественная среда, естественная жизнь,
и это самое лучшее, самое прекрасное ощущение.
Поэтому ты просто начинаешь жить этим и увеличивать, расширяться в этом,
увеличивать этот поток любви, который есть внутри тебя.
С помощью своего внимания.
И тогда тебе не страшно, что будет, когда не станет твоего тела,
потому что ты об этом не задумываешься, тебе уже это не интересно,
потому что тебе интересен вкус жизни в данный момент,
как он у тебя происходит внутри тебя.
Надеюсь, получилось ответить на вопрос.
Спасибо вам большое за вопросы,
потому что тогда понятнее, на какую тему более актуально поговорить.
Если есть вопросы, пишите, пожалуйста,
я буду очень рада еще снять видео для вас.
Всем большое спасибо, до новых встреч.